Voici mon signe :
Je m'appelle Charlotte, j'ai 18 ans et je passe un bac scientifique.
À la rentrée, quand on nous a expliqué comment allait se passer le bac et le choix des options,j'ai demandé comment faire pour prendre un option LSF.
Je suis entendante et mes parents aussi, mais j'ai des amis sourds et c'est plus pratique de signer.
Sans ça, la communication est plus difficile.
L'option LSF, plus le théâtre, ça veut dire que seuls les points au-dessus de 10 sont comptabilisés.
Si j'ai moins de 10, ça ne compte pas.
Pour le théâtre, il y a différents cours, mais aucun pour la langue des signes.
L'objectif, c'était que le lycée s'ouvre à la langue des signes et la découvre,et pourquoi pas que des cours de LSF soient proposés par la suite.
Je me disais aussi que ce serait intéressant pour moi et que ça me ferait progresser.Je suis Mathieu Guérin, proviseur-adjoint.
Beaucoup d'élèves ont choisi des options facultatives.
Certains ont fait ce choix, car ils suivaient  des cours optionnels depuis deux-trois ans dans le lycée.
D'autres élèves s'inscrivent en candidat libre, comme Charlotte.
C'était la première fois qu'on nous faisait cette demande.
Cette démarche était intéressante.
Elle a sollicité les conseillers principaux  pour ouvrir un club de langue des signes.
C'était assez surprenant, parce que je n'était pas au courant de ça
C'est une épreuve plutôt rare !
J'ai dû vérifier que l'épreuve ait bien lieu cette année pour que ce soit possible.
Au début, personne ne savait rien, même parfois, les enseignants ne connaissait pas cette épreuve.
Et au moment des inscription, je n'arrêtais pas de poser des questions, et j'obtenais peu de réponses.
J'ai quand même coché la case LSF, sans savoir comment ça se passerait.
J'ai créé un club de langue des signes,parce que quand je disais que j'avais pris l'option LSF au bac, tout le monde avait très envie de l'apprendre.
C'est vrai que je n'ai pas un niveau très élevé, mais les autres ne savaient rien du tout,alors je pouvais au moins leur apprendre les bases.
Donc, j'animais ce club une fois par semaine pendant une heure.
Étant donné que le lycée à Marseille propose des cours de LSF de la seconde à la terminale,le niveau des élèves est bien plus élevé que le mien, et ils savaient comment l'examen se passait.
Au moment où on attendait tous pour passer l'examen, je leur ai demandé ce qu'il fallait faire.
Avant, je m’étais renseignée sur internet,j'avais lu qu'il y aurait une image ou un texte à analyser, mais rien de plus précis.